# Приложение для управления привычками

## Это приложение позволяет пользователям создавать, отслеживать и управлять своими привычками. Оно построено на основе Django REST Framework (DRF) и включает следующие функции:

Авторизация пользователей: Регистрация, вход и управление профилем.
Управление привычками: Создание, редактирование, удаление и отслеживание привычек.
Периодические задачи: Использование Celery и Celery Beat для напоминаний и уведомлений.

## Основные функции

Регистрация и авторизация:

Регистрация нового пользователя.
Вход в систему с использованием JWT-токенов.
Обновление и удаление профиля.
Управление привычками:

Создание привычек с указанием названия, описания, периодичности и времени выполнения.
Отслеживание прогресса выполнения привычек.
Получение списка привычек с фильтрацией и сортировкой.
Напоминания и уведомления:

Использование Celery для отправки уведомлений (например, в Телеграм) о необходимости выполнения привычек.
Использование Celery Beat для периодических задач (например, ежедневных напоминаний).

## Установка
1.Для установки клонируйте репозиторий:
```
git clone
```
Установите зависимости:
```
pip install poetry

pip install django

pip install Pillow

pip install redis

pip install djangorestframework
```
Настройте переменные окружения:
Создайте файл `.env` в корневой директории и добавьте в него следующие переменные:

SECRET_KEY=

DEBUG=

## Данные для подключения к БД
NAME=
USER=
PASSWORD=
HOST=
PORT=

## DOCKER
POSTGRES_PASSWORD=PASSWORD
POSTGRES_USER=USER
POSTGRES_PORT=PORT
POSTGRES_DB=NAME
POSTGRES_HOST=HOST
CELERY_BROKER_URL = 'redis://redis:6379/0'
CELERY_RESULT_BACKEND = 'redis://redis:6379/0'

## Почта для отправки сообщений
EMAIL_HOST_PASSWORD =

## TELEGRAM
API_TOKEN_TELEGRAM =
TG_NAME_CHANEL =

 Запустите приложение с помощью Docker Compose
```
docker-compose up --build
```
## Безопасность:

Все личные данные скрыты в файле .env, который скрыт от автокоммитов в репозиторий файлом .gitignore. Однако для удобства работы пример его заполнения есть в репозитории (.env.sample). Все установленные зависимости есть в файле pyproject.toml.


## Использование:
Celery используется для выполнения асинхронных задач, таких как отправка уведомлений.

Celery Beat используется для выполнения периодических задач, таких как ежедневные напоминания.

## Структура проекта
├── requirements.txt
├── habits/
│   ├── models.py
│   ├── serializers.py
│   ├── views.py
│   ├── tasks.py
│   └── test.py
└── myproject/
    ├── settings.py
    ├── urls.py
    └── ...

## Документация:
http://127.0.0.1:8000/doc

## Команда проекта:
Салбанова Елизавета - back-end 

## Контакты :
По вопросам можно связаться по почте lizaveta1410@icloud.com

## Лицензия:
Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).